# Калькулятор

## Общее описание решения
Этот проект представляет собой калькулятор, позволяющий вычислять площадь и периметр различных фигур, включая круги и квадраты. Пользователь вводит название фигуры, выбирает функцию (площадь или периметр), вводит необходимые размеры, и программа выдает результат.

## Как использовать калькулятор:
1. Запустите `python calculate.py` в консоли.
2. Введите название фигуры: `circle`, `square`.
3. Выберите функцию: `area`, `perimeter`.
4. Введите размеры фигуры. Радиус для круга, одну сторону для квадрата.
5. Получите ответ!

## Математические формулы:
### Площадь (area)
- Круг: `S = πR²`
- Прямоугольник: `S = ab`
- Квадрат: `S = a²`

### Периметр (perimeter)
- Круг: `P = 2πR`
- Прямоугольник: `P = 2a + 2b`
- Квадрат: `P = 4a`

## Описание функций:

### Функция `calc(fig, func, size)`
Выполняет расчет для выбранной фигуры и функции.

#### #### **Аргументы:**
- `fig` (str): строка, обозначающая фигуру ('`circle`' или '`square`')
- `func` (str): строка, обозначающая функцию ('`perimeter`' или '`area`')
- `size` (list): список с размерами, необходимыми для расчета

#### #### **Возвращает:**
- Результат расчета и выводит его на экран.

#### Примеры вызова:
```python
calc('circle', 'area', [5])  # Площадь круга с радиусом 5: 78.53981633974483
calc('square', 'perimeter', [4])  # Периметр квадрата со стороной 4: 16
```

### Функция `circle.area(r)`

Принимает число `r` и возвращает площадь круга.

#### **Аргументы:**
- `r` (float): радиус круга

#### **Возвращает:**
- Площадь круга (float)

#### **Пример вызова:**
```python
area = circle.area(5)  # Площадь круга с радиусом 5
print(area)  # Вывод: 78.53981633974483
```

### Функция circle.perimeter(r)

Принимает число r и возвращает периметр круга.

#### **Аргументы:**
- `r` (float): радиус круга

#### **Возвращает:**
- Периметр круга (float)

#### **Пример вызова:**
```python
perimeter = circle.perimeter(5)  # Периметр круга с радиусом 5
print(perimeter)  # Вывод: 31.41592653589793
```

### Функция square.area(a)
Принимает число a и возвращает площадь квадрата.

#### **Аргументы:**
- `a` (float): длина стороны квадрата

#### **Возвращает:**
- Площадь квадрата (float)

#### **Пример вызова:**
```python
area = square.area(4)  # Площадь квадрата со стороной 4
print(area)  # Вывод: 16
```

### Функция square.perimeter(a)
Принимает число a и возвращает периметр квадрата.

#### **Аргументы:**
- `a` (float): длина стороны квадрата

#### **Возвращает:**
- Периметр квадрата (float)

#### **Пример вызова:**
```python
perimeter = square.perimeter(4)  # Периметр квадрата со стороной 4
print(perimeter)  # Вывод: 16
```

## История коммитов

```
b5b0fae L-04: Update docs for calculate.py
d76db2a L-04: Add calculate.py
51c40eb L-04: Doc updated for triangle
d080c78 L-04: Triangle added
d078c8d L-03: Docs added
8ba9aeb L-03: Circle and square added
```
